\Huge{\textbf{Modèle de Cox-Ross-Rubinstein}}\\ \medskip \Huge{\textit{Notes}}\vspace*{0.7cm}

### 2025-06-10 course_notes/CRR_Model.tex
correction des petites typos sur CRR_Model

        \item En contrepartie, il existe un rendement potentiel important si le prix monte beaucoup. L’investisseur doit donc estimer si le jeu en vaut la chandelle.
    \end{itemize}

    \item \textbf{Pertes limitées, gains possibles importants}

    \begin{itemize}
        \item \textbf{Pertes limitées} : on ne peut jamais perdre plus que la prime payée, ici 7,14 euros.

        \item \textbf{Gains potentiellement \quotes{illimités}} : en théorie, si le prix monte beaucoup, le gain peut être très élevé.
    \end{itemize}
\end{itemize}

\textbf{Conclusion}. Cet exemple nous a permis de comprendre pourquoi les options sont utilisées : soit pour prendre une position réfléchie, soit pour se couvrir contre un risque, avec un contrôle clair des pertes possibles.

@@

\subsection{Pseudo-code d'implémentation}
Pour implémenter l'évaluation d'une option européenne dans le modèle CRR à $n$ périodes, on peut utiliser un tableau pour stocker les valeurs de l'actif et de l'option à chaque étape. Voici une proposition de pseudo-code. Je ne prétends pas avoir le meilleur algorithme.
\begingroup\small
\begin{verbatim}
@Input :
n : nombre de périodes
u, d : facteurs de montée et descente du prix de l’actif
r : taux d’intérêt sans risque par période
S0 : prix initial de l’actif
K : prix d’exercice de l’option
payoff(S) : fonction payoff de l’option
(ex: max(S-K, 0) pour un call européen)

@@

>>>>

        \item En contrepartie, il existe un rendement potentiel important si le prix monte beaucoup. L’investisseur doit donc estimer si "le jeu en vaut la chandelle".
    \end{itemize}
\end{itemize}

\textbf{Conclusion}. Cet exemple nous a permis de comprendre pourquoi les options sont utilisées : soit pour prendre une position réfléchie, soit pour se couvrir contre un risque, avec un contrôle clair des pertes possibles. \textbf{Mot-clé :} assurance.

@@

\subsection{Pseudo-code d'implémentation}
Pour implémenter l'évaluation d'une option européenne dans le modèle CRR à $n$ périodes, on peut utiliser un tableau pour stocker les valeurs de l'actif et de l'option à chaque étape. Voici une proposition de pseudo-code.
\begingroup\small
\begin{verbatim}
@Input :
n : nombre de périodes
u, d : facteurs de montée et descente du prix de l’actif
r : taux d’intérêt sans risque par période
S0 : prix initial de l’actif
K : prix d’exercice de l’option
payoff(S) : fonction payoff de l’option
(ex: max(S-K, 0) pour un call européen)

@@

Dans cet exemple, on cherche à déterminer la valeur de l'option (européenne) à \(t = 0\).
